- 语言基础
	- 运行go语言文件：`go run <xxx.go>`
	- 编译go语言文件为二进制文件，编译后的二进制文件可以直接执行：`go build <xxx.go>`
	- 数据类型
		- 字符串
		- 整数
			- 有符号整数类型
			  collapsed:: true
				- `int8`：8位有符号整数，范围是 -128 到 127.
				- `int16`：16位有符号整数，范围是 -32768 到 32767.
				- `int32`：32位有符号整数，范围是 -2147483648 到 2147483647.
				- `int64`：64位有符号整数，范围是 -9223372036854775808 到 9223372036854775807.
				- `int`：根据平台的架构，可以是32位或64位. 在32位系统上，它是32位的；在64位系统上，它是64位的.
			- 无符号整数类型
				- `uint8`：8位无符号整数，范围是 0 到 255.
				- `uint16`：16位无符号整数，范围是 0 到 65535.
				- `uint32`：32位无符号整数，范围是 0 到 4294967295.
				- `uint64`：64位无符号整数，范围是 0 到 18446744073709551615.
				- `uint`：根据平台的架构，可以是32位或64位. 在32位系统上，它是32位的；在64位系统上，它是64位的.
		- 浮点数
		- 布尔值
	- 变量声明
	  collapsed:: true
		- 字符串声明：`var a = "apple"`，或者`var s string = "apple"`，或者`a := "apple"`
		- 整数声明：`var b int = 1`，或者`var b = 1`
		- 布尔值声明：`var c = true`，或者`var c bool = true`
		- 声明并初始化：`f := "apple"`，就等同于：`var f string = "apple"`
		- 声明多个变量：`var a, b int = 1, 2`
		- go可以默认自动推测数据类型。
	- 声明常量
	  collapsed:: true
		- 使用`const`关键字来声明常量。
	- For循环
	- IF/Else语句
	- Switch语句
	- 数组
		- 在 Go 语言中，数组是一组固定长度的元素的集合。数组的长度是在创建数组时指定的，且不能更改。数组中的元素类型必须相同，可以是任何基本类型或结构体类型。
	- 切片
	  collapsed:: true
		- 感觉使用上和数组是类似的。
		- 在 Go 语言中，切片是一个动态长度的序列，可以通过对底层数组的引用来实现。切片中的元素类型必须相同，可以用于存储任何类型的元素，且可以动态扩展和收缩。
		- [Go 数组与切片的区别](https://blog.csdn.net/GeeCode/article/details/131465820)
			- 内部结构
				- 数组在内存中是一段连续的内存空间，元素的类型和长度都是固定的。切片在内存中由一个指向底层数组的指针、长度和容量组成，长度表示切片当前包含的元素个数，容量表示切片可以扩展的最大元素个数。
			- 长度
				- 数组的长度在创建时指定，不能更改。切片的长度可以动态扩展或收缩，可以根据需要自由调整。
			- 使用方式
				- 数组在使用时需要明确指定下标访问元素，不能动态生成。切片可以使用 append 函数向其末尾添加元素，可以使用 copy 函数复制切片，也可以使用 make 函数创建指定长度和容量的切片。
		- 创建切片
		  collapsed:: true
			- `make([]int, 5) `：创建一个长度为 5 的整数切片。
			- `make([]int, 0, 5)` 是使用 make 函数创建一个整数切片的操作
				- `[]int`：指定要创建的切片类型，这里是整数类型的切片。
				- `0`：表示初始长度为 0。
				- `5`：表示预留的容量。
	- map
	- range
	- 函数声明
	- 函数可以返回多个返回值
	- 可变参数函数
	- 闭包
	  collapsed:: true
		- 定义：闭包是由函数及其相关的上下文组成的实体。
		- 闭包的特点包括：
			- 1.	函数和其外部状态的组合：闭包包含了函数以及函数执行所需的外部变量或状态。
			- 2.	持久性：即使在函数执行结束后，闭包仍然可以保留对外部状态的访问。
			- 3.	隔离性：不同的闭包可以独立地操作和修改其外部状态。
		- JavaScript实现的闭包：
		  ```JavaScript
		  function createCounter() {
		    let count = 0;
		    return function() {
		      return count++;
		    };
		  }
		  
		  let counter = createCounter();
		  console.log(counter()); 
		  console.log(counter()); 
		  console.log(counter());
		  ```
	- 递归
	- 指针
	- 字符串和字符
	  collapsed:: true
		- Go 字符串是只读的字节切片。该语言和标准库将字符串作为以 UTF-8 编码的**文本的容器**。
		- 在其他语言中，字符串是由“字符”组成的。在 Go 中，字符的概念称为 `rune` - 它是表示 Unicode 代码点的整数。
	- 结构体
	- 结构体方法
		- 说白了就是Java的实例方法。
		- 接收器类型
			- 指针接收器
			- 值接收器
			- 区别
				- 修改接收者的值：使用指针接收器可以通过指针修改接收者的字段值，而值接收器不能直接修改接收者的字段。
				- 效率：在某些情况下，指针接收器可能具有更高的效率。
				- 共享和拷贝：指针接收器共享指向的内存，而值接收器会拷贝整个结构体。
	- 接口
	- 枚举
	- 嵌入结构体
	- 泛型
	- 异常
	- 自定义异常
	- Goroutine
	- 通道
	  collapsed:: true
		- 如果使用 `make(chan T, size)` 形式创建通道，并指定了一个非零的缓冲大小`size`，那么这个通道就是缓冲通道。
		- 如果只使用 `make(chan T)` 创建通道，没有指定缓冲大小，那么它就是一个无缓冲通道。
		- 缓冲通道可以存储一定数量的元素，发送方在缓冲区满之前不会阻塞。
		- 无缓冲通道在没有接收方时，发送方会立即阻塞。
	- 通道缓冲
	- 通道同步
	- 通道方向
	  collapsed:: true
		- 发送参数：`pings chan<- string`，就是将别人指向赋值给自己
		- 接收参数：`pings <-chan string`，就是将自己指向赋值给别人
	- select，等待多个通道操作
	- select等待超时设置
	- 非阻塞通道
	  collapsed:: true
		- 使用 select 和 default 子句来实现非阻塞发送、接收，甚至非阻塞多路 select 。
	- 关闭通道
	- 遍历通道
	- timer，计时器
	- ticker，时钟
	- 协程工作池
	  collapsed:: true
		- 作用：可以并发的执行任务。
	- 等待组
	  collapsed:: true
		- 作用：等待多个协程执行。
		- 有两种写法：
			- 第一种，在协程中直接写代码：
			  ```go
			  go func() {
			  			for c := 0; c < 1000; c++ {
			  				// 为了以原子方式递增计数器，我们使用 Add 。
			  				ops.Add(1)
			  			}
			  
			  			wg.Done()
			  		}()
			  ```
			- 第二种，在线程中调用函数：
			  :LOGBOOK:
			  CLOCK: [2024-05-27 Mon 13:34:35]--[2024-05-27 Mon 13:34:36] =>  00:00:01
			  :END:
			  ```go
			  go func() {
			    // 在worker函数执行完之后执行
			    defer wg.Done()
			    // 这个是函数逻辑
			    worker(i)
			  }()
			  ```
	- 速率限制
	- 原子计数器
	- 互斥锁
	  collapsed:: true
		- 作用：通过互斥锁来实现对跨域多个goroutine安全的访问数据
	- 有状态 Goroutines
	  collapsed:: true
		- 作用：借助通道的同步功能来实现对跨域多个goroutine共享状态的安全访问
	- 内置类型的排序
	- 自定义排序函数
	- panic
	  collapsed:: true
		- 作用：通过panic直接退出程序。
	- defer
	  collapsed:: true
		- 作用：类似于Java语言中的`finally`，一般用于执行“清理”逻辑。
	- recover
	  collapsed:: true
		- 作用：`ecover` 可以阻止 `panic` 中止程序并让它继续执行。
	- 字符串函数
	- 字符串格式化
	- 文本模板
	  collapsed:: true
		- 作用：通过文本模板我们可以动态的文本内容。
	- 正则表达式
	- JSON处理
	- XML处理
	- time
	- 时间纪元
	- 时间格式化和解析
	- 随机数
	- 解析数字
	- URL解析
	- SHA-256哈希算法的实现
	-